## 前言
计算机是实践学科,一个好的学习方法是理论结合实践,如计算机网络和操作系统重理论轻实践，学习的时候最好联系实践，二八原则，先掌握最重要的部分，对于操作系统是Linux kernel，对于计算机网络是BSD TCP/IP ＋ Ethernet。实践的话个人推荐你可以实现一个小型操作系统（可参照开源教学系统，如MIT的xv6，Berkeley的Nach OS等）或者实现一个编译器，做一个编译器会比操作系统更好玩有趣一点儿。

## 学习的方法论
0. 前提，你得先会一门编程语言，不用精通。选择哪门编程语言重要吗，对学习不重要，对就业，重要，每个语言有自己应用的领域，选择语言，就决定你的就业方向，JAVA做网站，做安装，C++做编译器做嵌入式，python做深度学习算法，
1. 第一步，目前你现在的水平，定义好的你的Goal(打好计算机基础)
2. 第二步，选择好的材料，好的材料是相对的，不是绝对的，选择适合自己目前水平的材料
3. 第三步，阅读理论，做好读书笔记
4. 第四步，实践，也是要明确你现在的水平，你现在是能掌握多大规模的工程，上来就看产品代码不是一个好的学习方法，一个产品往往是有好几百人花费数年来完成的，代码规模达到10万以上，并不是适合来作为实践项目。好的办法是实现一个小项目，代码行数控制在2000~3000以内，在实践中理解理论。
   
(一个商业机会，a.面试需求，软技能+硬技能（evaluation）和b.快速入门需求(theory),c.小项目实践需求(pratice)是存在的，目前大学教授出的都是成体系的,好的教材都是英文的,面向的是在校学生，而对于转行人，零基础想学习的人，找工作的人却没有合适的材料，一个好的办法，是7天，7+7+7=21 21天掌握一门基础课,面向新人的中文材料 head first系列吧，要求要薄/易懂/好实践)

(快速入门：https://xiaolincoding.com/reader_nb/5_reader.html#%E5%89%8D%E8%A8%80)

核心课程| 产品|demo|comment
-----|-----|-----|-----
 1数据结构与算法 |STL|O |O
 2操作系统 |Linux|O|O
 3计算机网络 |TCP/IP + 网络编程|O
 4编译原理 |LLVM/Clang|O|
 5计算机体系结构 |O|O|O
 6数据库 |MySQL+Redis|O|

## 与智能驾驶的关联
`体系结构`
I/O -->sensor set,actor,localization,MAP
CPU/GPU  -->MCU+SOC

`操作系统`
RTOS/QNX

`网络`
内部通信，外部通信
CAN/CANFD/Ethernet/V2X

`编译器`
深度学习编译器/CUDA

`应用APP`  智能驾驶 感知，决策，控制

快速入门操作系统和计算机网络
1. 投简历,目前市场需要什么样的人才，常见的面试题有哪些?
2. 阅读小林code
3. 常见面试题

可投岗位:
1. 融合感知岗
2. 功能开发岗
3. 软件实现工程师
4. 系统工程师







